[Оригинал Хизер Марш](https://georgiebc.wordpress.com/2013/02/13/a-world-without-a-financial-system/)

#Мир без финансовых систем

Основной проблемой для многих людей, участвовавших в протестах с 2010 года, была финансовая система. После 
17 сентября 2011 года, деньгам в медиа - от Occupy Wall Street до широкого обсуждения
альтернативных валют - было посвящено больше времени, чем правам человека и войнам. Даже Арабская весна
была спровоцирована не современными нарушениями прав человека и бесконечными войнами; движущей силой протестов
2011 года являлась несправедливость текущей экономической системы (начиная со штрафа продавцу фруктов в Тунисе). Данное 
размышление на тему возможного коллапса текущей финансовой системы сосредоточено на возможных альтернативах.

Учитывая уделяемое им внимание, довольно легко предположить, что финансовые системы будут являться важной частью любой будущей 
экономики. Но должны ли они? Прежде чем перейти к обсуждению альтернативных систем и того, как исправить текущую систему, необходимо понять,
зачем вообще нужны финансовые системы. Если правильно определить функции, которые должна выполнять необходимая нам финансовая система, из них 
логично последует ее форма - будь то дополнительная валюта сообщества, бартер, цифровая p2p, основанная на ресурсах и т.д.

##Разобщенность

Основная функция текущей финансовой системы - привязать работу на корпорации искусственными отношениями к основным потребностям, 
таким как пища и жилье. Несмотря на изобилие предметов первой необходимости, отдельные люди и целые страны могут не иметь к ним доступа 
на основе труда или прав, которые есть у корпораций. Система, в которой банки, правительства и другие беззначимые институты стоят между 
индивидом и основными потребностями и требуют платы за них, завершает формирование настоящего наемного рабство, при котором ни один рабочий 
не может выжить вне этой системы. Обеспечивая разрыв между работой, необходимой для произовдства предметов первой необходимости, и владением 
или доступом к ним, эта система также гарантирует избыточную концентрацию ресурсов в руках людей, которые не занимаются производительным 
трудом. Данная финансовая система позволяет существовать очень несправедливому распространению ресурсов.

Заработная плата обычно определяется как мотиватор работы. Нам говорят, что никто не будет работать, если им не будут платить. Это 
опровергается наличием людей, которые растят своих детей, убирают свои дома, ухаживают за своими садами, волонтерствуют пожарными и пишут 
открытое ПО; это опровергается культурами различных мест и времен, которые успешно существуют без финансовой системы. От женщин во всех 
культурах ждут, что они будут выполнять очень трудоемкую, утомительную и рискованную неоплачиваемую работу по рождению и воспитанию детей, и 
во многих культурах женщины являются основой рабского труда, на котором строится вся остальная экономика. То, что называют правом женщин на работу 
на самом деле является правом на оплачиваемую корпоративную работу. Вся полезная для общества работа не оплачивалась, не оплачивается, либо может 
не оплачиваться, однако вредная для общества работа всегда требует оплаты. Определением ценности работы занимаются корпорации и правительства, 
уверяющиеся в том, что рабочие будут заниматься опасной и аморальной деятельностью, которую бы они не осуществляли в иной ситуации. Людям платят за 
убийства людей. Людям не платят за рождение детей. Значит ли это, что теперь убивать людей более социально приемлимо, чем рожать их? Или это более 
ценно для корпораций в данный момент? Заработная плата была создана не чтобы мотивировать нас работать, а чтобы контролировать нашу работу.

Работы, которые корпорации и правительства ценят, практически полностью являются бесполезными, бессмысленными занятиями, которые не существовали бы 
в другой системе, и включают работы в продажах, финансах, менеджменте, политике, и т.д. Конечный результат корпоративной работы - избыток продукта, 
а также продукты и услуги, вредные для общества и окружающей среды. Все попытки остановить копроративную работу встречаются криками о том, что 
это приведет к потере рабочих мест трудящимися, что в текущей системе приравнено к потере доступа к предметам первой необходимости. Рабочие места 
презентуются как нечто в недостатке, ценное, тяжело достающееся - особенно _хорошие_ рабочие места с высокой оплатой. На самом деле, "рабочие места" 
не так дефицитны - любой ребенок может найти массу полезных занятий в любое время, но данные занятия не имеют связанной с ними искусственной 
монетарной ценности.

Никакая система, направленная на получение прибыли, не будет иметь социальные или экологические цели в качестве обязательных (даже если она заявляет их 
таковыми), и система оплаты труда является таковой. В отсутствие прибыли все решения принимались бы на благо общества. Например, тюремная система стралась 
бы исправить поведение заключенных или изучить причины, которые лежат в основе нарушения закона, вместо банального складирования как можно большего 
количества людей в тюрьмах; медицинские исследования были бы направлены на улучшение здоровья, а не продажу лекарств; сельское хозяйство было бы посвящено 
производству наиболее питательной пищи наиболее экологичным путем. При устранении прибыли также исчезают причины для конкурентной борьбы, секретности и 
шпионажа внутри организаций, вместе с избыточностью, порождаемой конкурирующими организациями, производящими идентичные товары и услуги. Устранение заработной 
платы, привязанной к конкретной системе, даст каждому человеку возможность свободно покинуть любую систему. Без прибыли нет необходимости во владении знаниями и 
другими активами.

На международном уровне финансовая система позволяет контроллировать, какие страны являются богатыми, а какие - нет. Население многих из самых 
богатых ресурсами стран мира живет в нужде, а мультинациональные компании, которым принадлежать _права_ на ресурсы, перераспледеляют богатства в 
другие страны. На национальном уровне финансовая система позволяет банкам, у которых нет нужды в жилье, владеть миллионами жилых помещений, в то 
время как дети, жившие в них, спят на улицах. На индивидуальном уровне, приравнивание основ жизни к финансовой системе может означать жизнь или 
смерть, реализацию или потерянный потенциал, удовлетворенность или несчастье.

###*Все проблемы общества, которые могут быть решены с помощью денег, были порождены деньгами.*


##Социальное влияние